Apresentacao:

Nesse curso, iremos criar uma pipeline de integracao e entrega, utilizando o github
actions e a aws, utilizando um app base que sera utilizado para a criacao.

iremos ver sobre permissoes no linux, infra em cloud ec2 e secrets no github actions.

Plano de execucao:

e para esse plano, iremos utilizar alguns recursos da aws, como uma instancia e um 
banco de dados, ambos serao criados no modelo de free tier para nao acarretar nenhum
tipo de cobranca, tambem iremos utilizar o recursos de seguranca para liberar acesso
para criar o que for preciso, utilizando o IAM e funcoes.

Verificando a infraestrutura:

basicamente nesse cenario, esta sendo demonstrado como esta a infra no ambiente de cloud
onde ja foi provisionado os recursos e estao a espera do uso, durante as proximas aulas

E com essa demonstracao, podemos identificar o tipo de instancia que estava provisionada
para a nossa aplicacao, que no caso era uma t2.micro e  com a seguranca mais fragil com
liberacao de entrada para qualquer porta a partir do protocolo tcp,para o nosso banco 
de dados estava sendo utilizado a t3.micro dentro de uma vpc diferente da padrao da
regiao.

Nessa aula, você aprendeu como:

Como planejar o que deve ser feito, montando um plano de ação antes de começar a mexer 
na infraestrutura.

Verificar a infraestrutura da aplicação de produção, podendo assim reconstruí-la em 
outra região.