Maquina virtual:

basicamente explicando o que se trata a ec2, enfatizando o uso das instancia como
maquina virtual, para ser usado para o nosso app. Mostrando em como podemos provisionar
o mesmo tipo de infra em outra regiao, assim criando uma instancia com o procedimento
padrao, sem nenhuma novidade. Tendo um adendo de apenas uma par de chaves, para termos
acesso a instancia por ssh e autenticando com essa chave.

o passos seguido foram:

1. dar o nome a instancia
2. tipo da instancia: t2.micro free tier
3. selecionar o tipo de imagem(so) ubuntu
4. selecionar vpc
5. criar um grupo de seguranca 
6. criar par de chaves

como eu ja fiz um curso de como utilizar esse servico, nao ha novidade par ser destacada
nessa anotacao.

Banco de dados:

e por motivos obvios, iremos utilizar o servico RDS, para o banco de dados do nosso
app, por contas das vantagens que sao:

1. Configuracao da maquina por parte da aws
2. atualizacoes e seguranca por parte da aws
3. o banco e independente da maquina(mesmo se a maquina for apagada o banco prevalece)
4. backup automatico
5. free tier(sem custo) nesse caso nos primeiros 12 meses de uso da conta na aws

e para criar o nosso banco de dados, devemos:

1. Acessar o servico RDS no painel da aws
2. selecionar a opcao de banco de dados
3. clicar em criar banco
4. selecionar o metodo de criacao, no caso iremos de criacao padrao mesmo
5. selecionar o mecanismo, no caso sera utilizado o postgresql 13.7-R1
6. selecionar modelo, iremos utilizar o nivel gratuito
7. Damos um nome ao nosso banco de dados, o utilizado foi api-go-dev
8. configurar credencial, usuario postgres e senha padrao
9. configurar instancia, como selecionar o nivel gratuito, ja vem ticado com a opcao
db.t3.micro, uma instancia especifica para banco de dados e gratuita por 12 meses 
no free tier.
10. na configuracao adicional, devemos criar o nosso banco do app, e o nome que utilizamos
foi o root.
11. e clicar em criar banco de dados 

toda as outras configuracoes que na foram citadas, e porque mantivemos as opcoes padroes
que ja vem ao clicarmos em criar. Detalher em ao selecionar a vpc, a mesma tem que estar
utilizando a que utilizamos ao criar a instancia no ec2. 

Grupos de seguranca:

e para configurar o grupo de seguranca que sera associado a instancia, iremos ter as
seguintes regras:

em regras de entrada:
1. todo trafego e de qualquer porta, desde que essa requisicao venha do nosso sg default 
2. aceita requisicao ssh, porta 22 vindo de qualquer lugar da internet, para acesso
com par de chave
3. aceita requisicao na porta 8000, que sera a da nossa aplicacao

regra de saida:

1. todo o trafego e qualquer porta e origem.

obs: nesse cenario, tudo bem utilizar dessa forma, mas em um cenario de uma empresa
ter regra somente se for estritamente necessario.

e agora no grupo de seguranca do banco:

regras de entrada: 

1. todo o trafego e qualquer porta dentro do proprio grupo de seg
2. aceita somente trafego na porta 5432, que e a do postgres e somente vindo do grupo 
de seguranca vindo da instancia ec2 do app.

regra de saida:

1. todo o trafego e qualquer porta e origem.

obs: nesse cenario, tudo bem utilizar dessa forma, mas em um cenario de uma empresa
ter regra somente se for estritamente necessario.

Nessa aula, você aprendeu como:
Criar uma máquina virtual na AWS, utilizando o console para nos ajudar durante a 
criação, e selecionar o tipo de máquina e o seu sistema operacional.

Criar um par de chaves que fornece um acesso seguro à máquina virtual, impedindo 
que pessoas não autorizadas acessem a máquina.

Criar um banco de dados postgreSQL, que vai armazenar todas as informações geradas 
pela aplicação e por seus usuários.

Alterar as regras de acesso através do grupo de segurança, e assim permitir uma 
conexão segura entre a máquina virtual e o banco de dados, e entre a máquina virtual 
e a internet.