Sobre SSH:

para executarmos os comandos necessarios para que o nosso ambiente funcione de maneira
correta, iremos ter que utilizar um repo do marketplace para realizar a conexao 
e com isso executar o nosso script de preparacao de ambiente. Com o seguinte bloco de
cod:

        - name: executing remote ssh commands using password
          uses: appleboy/ssh-action@v1.0.0
          with:
            host: ${{ secrets.REMOTE_HOST }}
            username: ${{ secrets.REMOTE_USER }}
            key: ${{ secrets.SSH_PRIVATE_KEY }}
            port: 22
            script: whoami

aqui nesse job, estamos nomeado com base no que ele ira fazer, que e utilizar os comandos
usando uma conexao ssh, em uses estamos dizendo que iremos trabalhar com um repo do
marketplace, e nas chaves estamos dando como valor, em host estamos dizendo em que instancia
iremos conectar ou seja o ip da nossa instancia, em username estamos dizendo o usuario da
instancia, em key estamos passando o conteudo do nosso par de chave gerado anteriormente
enquanto criavamos a instancia, na porta estamos referenciando a 22 que e a padrao para
acesso ssh, em script sera onde iremos informar o arquivo ou comando que iremos executar.

Script SSH:

e para inserirmos o script nesse bloco de cod:

script: |
              export HOST=
              export USER=
              export PASSWORD=
              export BDNAME=
              export PORT=

ao colocar o pipe apos os dois pontos da chave script, podemos inserir quantas linhas
de comandos quisermos e quanto for necessario para o preparo do ambiente. E para
criarmos as nossas variaveis de ambiente podemos utilizar o comando export e em 
seguida definimos um nome para essa variavel, como foi visto no bloco, feito isso
apos o sinal de igual, podemos dar o valor para essa variavel, e como estamos utilizando
o secrets do github, iremos criar um novo secrets para cada variavel e atribuir o valor,
feito isso iremos adicionar os secrets nos valores das variaveis, tornando assim o nosso
codigo mais seguro e confiavel.